---
layout: page
title: 简历
permalink: /resume/
image: 01.jpg
---

Hi！我是梁善晴，目前是26届复旦大学经济学院金融专硕（基金管理方向）在读，本科就读于复旦大学经济学院经济学系，是一个同时喜欢高谈阔论抽象哲学同时相信实践出真知的非完美型完美主义者。这是关于我的一个更加生动的简历导航（希望如此），感谢您的查看！

***

### 教育背景
##### 复旦大学（研究生）经济学院金融专硕（基金管理方向）
2024.9 - 2026.6

成绩排名：3.88/4.0 
相关课程：量化投资交易与实务，金融大数据挖掘与分析（机器学习），固定收益理论与实务，金融理论与政策

##### 复旦大学（本科） 经济学
2020.9 - 2024.6

成绩排名：3.74/4.0   7/80
主修课程：计量经济学，统计学，会计学，财政学，微观经济学，宏观经济学

---
### 实习经历
##### 上海国投孚腾私募基金管理有限公司 战略投资部 战略研究实习生
2024.9-2025.2

<strong>执行AI Infra、AI电力、折扣零售、3D打印出海、抖音DP等多个项目的行业调研、会议访谈、初筛和立项会报告，具有行业快速学习能力，帮助项目推进、辅助投资决策。</strong>
* <strong>行业研究：</strong>为发掘<strong style="color: #333333;">AI Infra</strong>行业优质投资标的、协助上海AI算力集群建设，从公司资料、高管和客户访谈、研报等多方面对3家潜在投资标的进行深入分析。从芯片厂商、算力集群、行业终端3大客户类型切入，探讨AI基础设施中间层国产异构芯片格局带来的机会和影响行业天花板的可能问题，了解行业主要公司的<strong style="color: #333333;">行业地位、竞争优劣势</strong>，并在产品、技术、合同、现金流等方面对行业主要玩家进行<strong style="color: #333333;">竞品对比</strong>，完成<strong style="color: #333333;">10+管访及客户访谈和13页项目初筛会报告</strong>。从行业政策、产业链机会拆解、AI新技术应用场景等方面分析<strong style="color: #333333;">AI电力</strong>行业行业机会，并深入分析公司核心产品的<strong style="color: #333333;">市场规模、竞争优劣势、主要客户</strong>等，<strong style="color: #333333;">撰写报告6页</strong>，辅助投资决策。
* <strong>产品研究：</strong>为探索经济下行、消费降级趋势下的低价经济投资标的，从海外上市公司研报、公司官网、线上购物平台及论坛用户评价等多方面对某服装零售折扣初创公司进行产品对比分析。从门店收入、单店模式、财务和资本情况等方面出发搭建海外9家主要零售折扣店的<strong style="color: #333333;">竞品分析模型</strong>，以辅助判断某国内折扣店项目的<strong style="color: #333333;">运营模式</strong>。

##### 申万宏源证券家电研究所  行业研究实习生
2023.09-2024.01

<strong>深度参与家电行业研究，独立或部分参与公司和行业的研究报告撰写，帮助收集数据资料分析行业前景和公司竞争力，参与数据库的日常更新和会议纪要总结。</strong>
* <strong>行业研究</strong>：挖掘快速增长的清洁电器产业链是否有上游投资标的机会，从公司年报、研报、行业数据库、购物平台用户评价、拆机视频等多渠道了解公司上下游竞争力，并重点分析公司下游洗地机大客户在产品、技术、营销方面的竞争优势。发现公司当前核心竞争力为技术和客户优势带来的切入下游整机业务增长，并通过洗地机市场规模×主要客户市占率×公司代工分享额测算公司未来十年洗地机市场的营收空间，<strong style="color: #333333;">独立完成一家清洁电器上游产业链公司的深度报告46页</strong>。另协助完成<strong style="color: #333333;">4家公司的深度报告或分析</strong>，如某扫地机新锐公司出海分析、清洁电器企业出口相关分析、某消费电子、主营音箱上市公司财务、技术分析等。
* <strong>产品研究：</strong>持续追踪富有增长前景的清洁电器行业龙头上市公司，从公司官网、线上购物平台、机型测评图文视频等多渠道收集3家扫地机/洗地机龙头公司的产品数据，通过产品价格、技术参数、用户交互体验等方面进行<strong style="color: #333333;">竞品对比研究</strong>，分析产品革新点，完成<strong style="color: #333333;">excel产品对比表格</strong>维护。
* <strong>数据分析：</strong>跟踪近年来增长较快的小家电行业优质标的，从公司年报、研报、行业数据库收集某小家电上市公司财务数据以及行业层面产品品类和销售渠道的增长数据，使用<strong style="color: #333333;">数据透视表</strong>，从行业各品类和销售渠道增长趋势并结合公司财务销售数据，拆分判断公司未来销售增长点，发现公司未来增长主要看点包括主营产品高端化、新拓品类电动牙刷高速增长、抖音渠道的拓展，最后做出增长率预测，<strong style="color: #333333;">独立完成收入拆分模型</strong>。

